من باور دارم که به صورت زیر به گروهی که در آن هستم می توانم کمک می کنم
اگر نقطه ضعف¬هایی در کار گروهی دارم ممکن است به دلیل یا دلایل زیر باشد
وقتی درگیر اجرای پروژه¬ای با دیگران هستم
نگاه شخصیتی من نسبت به کار گروهی 
من از انجام کاری احساس رضایت می کنم به این سبب که
اگر به من کاری ارجاع شود که در آن زمان کم است و افرادی که با آنها درگیر هستم را نمی شناسم
در گروه های کاری ممکن است گاهی با مشکلاتی روبرو شوم چون
الف) من فکر می کنم که می توانم سریع متوجه فرصتهای جدید شوم و از آنها استفاده ببرم. 
ب) من خوب می توانم با تعداد بسیاری از افراد کار کنم. 
پ) من در ایجاد ایده های تازه خوب هستم. 
ت) هر گاه متوجه شوم که کسانی هستند چیزی ارزشمند برای گروه دارند قادرم آنها را به گروه جلب کنم. 
ج) یکی از دلایل اصلی که من موثر هستم این است که من ایده ها را پیگیری می کنم. 
چ) حاضرم با شرایط ناآشنا روبرو شوم اگر در انتهای کار منجر به نتایج ارزشمند شود. 
ح) وقتی قرار باشد در شرایطی کار کنم که با آن آشنا هستم سریع آن را حس می کنم. 
خ) می توانم برای یک مورد معقول راه حلهای جایگزین ارائه دهم بدون اینکه تعصب به خرج دهم.
الف) تا زمانی که جلسات خوب سازماندهی نشده باشند یا تحت کنترل نباشد یا خوب هدایت نشوند، من احساس راحتی نمی کنم. 
ب) من نسبت به کسانی که نقطه نظر درستی دارند ولی به درستی نظرات آنها شنیده نشده است، بیش از اندازه سخاوتمند هستم. 
پ) وقتی گروه پی¬گیر ایده¬های تازه می¬شود، گاهی اوقات زیاد حرف می¬زنم. 
ت) وقتی دیدگاهی اعتراضی نسبت به موضوعی دارم، این باعث می¬شود به سختی بتوانم سریع و با شور و شوق به میان دوستانم در گروه بپیوندم. 
ج) گاهی اوقات اگر نیاز باشد کاری انجام شود قدرتمند و سرکوب¬گر جلوه می¬کنم. 
چ) سخت می¬توانم گروه را رهبری کنم شاید به این خاطر که بیش از اندازه نسبت به فضای گروه پاسخگو هستم. 
ح) گاهی اوقات بیش از اندازه مشغول اتفاقاتی می¬شوم که برای من می افتد و گاهی برای پی¬گیری یک اتفاق خیلی سست هستم. 
خ) همکارانم مرا آدمی می دانند که خیلی بی¬مورد نسبت به جزئیات و از اینکه ممکن است کارها خراب شود، نگرانم. 
الف) من توانایی دارم بر دیگران تأثیر بگذارم بدون اینکه بر آنها فشار بیاورم. 
ب) من آدم دقیقی هستم و همه چیز را تحت نظر دارم که این مانع اشتباهات بدون دقت و کارهای انجام نشده شود. 
پ) در یک جلسه، حاضرم برای انجام یک اقدام فشار بیاورم تا مطمئن شوم که وقت¬مان در جلسه تلف نشود یا از هدف اصلی آن دور نشود. 
ت) همواره برای ارائه ایده های نو و مبتکرانه می¬توان روی من حساب کرد. 
ج) همواره حاضرم از پیشنهاد خوب که منافع مشترک را به بار می¬آورد حمایت کنم. 
چ) خیلی دوست دارم دنبال آخرین ایده¬ها و تحولات تازه باشم. 
ح) من اعتقاد دارم ظرفیتم برای ارائه یک قضاوت درست توسط دیگران قابل تقدیر است. 
خ) دیگران می توانند به من تکیه کنند که همه کارهای ضروری سازماندهی شده اند. 
الف) من علاقه دارم همکارانم را بهتر بشناسم. 
ب) من مایل نیستم که دیدگاه¬های دیگران را به چالش بکشم یا دیدگاه خودم در اقلیت قرار گیرد. 
پ) من معمولا استدلال¬های خوبی برای به چالش کشاندن ایده ها یا پیشنهادات ضعیف دارم. 
ت) فکر می¬کنم وقتی نیاز است که طرحی اجرا گردد استعداد خوبی برای پیش بردن امور دارم. 
ج) تمایل دارم که از اشتباهات آشکار اجتناب کنم و همچنین از عهده مورد غیرقابل انتظار بر می¬آیم. 
چ) در هر کاری که به عهده من گذاشته می¬شود سعی می¬کنم که حرفه¬ای عمل کنم. 
ح) حاضرم خارج از گروه از ارتباطاتم استفاده ببرم. 
خ) وقتی قرار است تصمیمی گرفته شود بی¬درنگ تصمیم می¬گیرم هر چند که به نظرات مختلفی علاقه¬مند باشم. 
الف) از تجزیه و تحلیل اوضاع و سبک سنگین کردن راه¬های ممکن لذت می برم. 
ب) من به یافتن راه حلهای عملی برای مشکلات علاقه¬مند هستم. 
پ) دوست دارم حس کنم همیشه روابط کاری خوبی را تحکیم می¬بخشم. 
ت) روی تصمیم¬ها نفوذ زیادی دارم. 
ج) می توانم افرادی را ملاقات کنم که ممکن است چیز تازه ای برای طرح کردن داشته باشند. 
چ) می توانم توافق دوستان را برای انجام یک اقدام بگیرم. 
ح) آدمی هستم که می توانم توجه کامل خود را معطوف کاری کنم. 
خ) دوست دارم که عرصه ای را بیابم که تخیل مرا افزایش دهد. 
الف) دوست دارم قبل از اینکه پاسخی را برای مشکلی بیابم به گوشه ای بروم و راهی را تدبیر کنم. 
ب) آماده¬ام با فردی کار کنم که مثبت ترین نگرش را دارد – هر چند که ممکن است آدم سختی باشد. 
پ) با ایجاد هماهنگی میان کمکی که افراد مختلف می¬توانند ارائه کنند، قدرت دارم که از حجم کار بکاهم. 
ت) در من حس طبیعی درک فوریت کار وجود دارد که کمک می¬کند از برنامه عقب نیافتیم. 
ج) معتقدم می توانم خونسردی خودم را حفظ کنم و ظرفیت خود را برای اینکه بتوانم مستقیم به موضوع تفکر کنم حفظ کنم. 
چ) علی رغم وجود فشارها می¬توانم همچنان در رسیدن به هدف ایستادگی کنم. 
ح) اگر حس کنم که گروه هیچ پیشرفتی نمی¬کند مایلم که به صورتی مثبت رهبری گروه را به دست بگیرم. 
خ) این توان را دارم که به بحث و گفتگو دامن بزنم با این دیدگاه تفکرات جدید در گروه مطرح شود و امور پیشرفت کند. 
الف) گاهی نسبت به کسانی که مانع پیشرفت امور می¬شوند بی¬حوصله می¬شوم. 
ب) چون بیش از اندازه تجزیه و تحلیل می¬کنم و به مسائل می¬اندیشم دیگران از من انتقاد می¬کنم. 
پ) اینکه دوست دارم خاطرم از درستی انجام کارها جمع باشد ممکن است مانع انجام امور شود. 
ت) خیلی ساده حوصله¬ام سر می¬رود و متکی به یکی دو نفر اعضای محرک هستم تا باعث شود که دوباره سر کار برگردم. 
ج) سخت است وقتی اهداف مشخص نیستند شروع به کار کنم. 
چ) گاهی اوقات در توضیح و تصریح نقاط پیچیده کار که برایم پیش می¬آید ضعیف هستم. 
ح) آگاهانه چیزهایی را از دیگران درخواست می¬کنم انجام دهند که می دانم خودم نمی توانم انجام دهم. 
خ) وقتی با اعتراض واقعی روبرو می شوم در پیش بردن نظرات خودم درنگ می کنم. 
اجرایی 
رئیس /  هماهنگ-کننده
شکل دهنده
خلاق و مبتکر
جستجوگر منابع
ارزیاب ناظر
همکار گروه  
تمام کننده
خلاق و مبتکر
