من باور دارم که به صورت زیر به گروهی که در آن هستم می توانم کمک می کنم
اگر نقطه ضعف¬هایی در کار گروهی دارم ممکن است به دلیل یا دلایل زیر باشد
وقتی درگیر اجرای پروژه¬ای با دیگران هستم
نگاه شخصیتی من نسبت به کار گروهی 
من از انجام کاری احساس رضایت می کنم به این سبب که
اگر به من کاری ارجاع شود که در آن زمان کم است و افرادی که با آنها درگیر هستم را نمی شناسم
در گروه های کاری ممکن است گاهی با مشکلاتی روبرو شوم چون
الف) من فکر می کنم که می توانم سریع متوجه فرصتهای جدید شوم و از آنها استفاده ببرم. 
ب) من خوب می توانم با تعداد بسیاری از افراد کار کنم. 
پ) من در ایجاد ایده های تازه خوب هستم. 
ت) هر گاه متوجه شوم که کسانی هستند چیزی ارزشمند برای گروه دارند قادرم آنها را به گروه جلب کنم. 
ج) یکی از دلایل اصلی که من موثر هستم این است که من ایده ها را پیگیری می کنم. 
چ) حاضرم با شرایط ناآشنا روبرو شوم اگر در انتهای کار منجر به نتایج ارزشمند شود. 
ح) وقتی قرار باشد در شرایطی کار کنم که با آن آشنا هستم سریع آن را حس می کنم. 
خ) می توانم برای یک مورد معقول راه حلهای جایگزین ارائه دهم بدون اینکه تعصب به خرج دهم.
الف) تا زمانی که جلسات خوب سازماندهی نشده باشند یا تحت کنترل نباشد یا خوب هدایت نشوند، من احساس راحتی نمی کنم. 
ب) من نسبت به کسانی که نقطه نظر درستی دارند ولی به درستی نظرات آنها شنیده نشده است، بیش از اندازه سخاوتمند هستم. 
پ) وقتی گروه پی¬گیر ایده¬های تازه می¬شود، گاهی اوقات زیاد حرف می¬زنم. 
ت) وقتی دیدگاهی اعتراضی نسبت به موضوعی دارم، این باعث می¬شود به سختی بتوانم سریع و با شور و شوق به میان دوستانم در گروه بپیوندم. 
ج) گاهی اوقات اگر نیاز باشد کاری انجام شود قدرتمند و سرکوب¬گر جلوه می¬کنم. 
چ) سخت می¬توانم گروه را رهبری کنم شاید به این خاطر که بیش از اندازه نسبت به فضای گروه پاسخگو هستم. 
ح) گاهی اوقات بیش از اندازه مشغول اتفاقاتی می¬شوم که برای من می افتد و گاهی برای پی¬گیری یک اتفاق خیلی سست هستم. 
خ) همکارانم مرا آدمی می دانند که خیلی بی¬مورد نسبت به جزئیات و از اینکه ممکن است کارها خراب شود، نگرانم. 
الف) من توانایی دارم بر دیگران تأثیر بگذارم بدون اینکه بر آنها فشار بیاورم. 
ب) من آدم دقیقی هستم و همه چیز را تحت نظر دارم که این مانع اشتباهات بدون دقت و کارهای انجام نشده شود. 
پ) در یک جلسه، حاضرم برای انجام یک اقدام فشار بیاورم تا مطمئن شوم که وقت¬مان در جلسه تلف نشود یا از هدف اصلی آن دور نشود. 
ت) همواره برای ارائه ایده های نو و مبتکرانه می¬توان روی من حساب کرد. 
ج) همواره حاضرم از پیشنهاد خوب که منافع مشترک را به بار می¬آورد حمایت کنم. 
چ) خیلی دوست دارم دنبال آخرین ایده¬ها و تحولات تازه باشم. 
ح) من اعتقاد دارم ظرفیتم برای ارائه یک قضاوت درست توسط دیگران قابل تقدیر است. 
خ) دیگران می توانند به من تکیه کنند که همه کارهای ضروری سازماندهی شده اند. 
الف) من علاقه دارم همکارانم را بهتر بشناسم. 
ب) من مایل نیستم که دیدگاه¬های دیگران را به چالش بکشم یا دیدگاه خودم در اقلیت قرار گیرد. 
پ) من معمولا استدلال¬های خوبی برای به چالش کشاندن ایده ها یا پیشنهادات ضعیف دارم. 
ت) فکر می¬کنم وقتی نیاز است که طرحی اجرا گردد استعداد خوبی برای پیش بردن امور دارم. 
ج) تمایل دارم که از اشتباهات آشکار اجتناب کنم و همچنین از عهده مورد غیرقابل انتظار بر می¬آیم. 
چ) در هر کاری که به عهده من گذاشته می¬شود سعی می¬کنم که حرفه¬ای عمل کنم. 
ح) حاضرم خارج از گروه از ارتباطاتم استفاده ببرم. 
خ) وقتی قرار است تصمیمی گرفته شود بی¬درنگ تصمیم می¬گیرم هر چند که به نظرات مختلفی علاقه¬مند باشم. 
الف) از تجزیه و تحلیل اوضاع و سبک سنگین کردن راه¬های ممکن لذت می برم. 
ب) من به یافتن راه حلهای عملی برای مشکلات علاقه¬مند هستم. 
پ) دوست دارم حس کنم همیشه روابط کاری خوبی را تحکیم می¬بخشم. 
ت) روی تصمیم¬ها نفوذ زیادی دارم. 
ج) می توانم افرادی را ملاقات کنم که ممکن است چیز تازه ای برای طرح کردن داشته باشند. 
چ) می توانم توافق دوستان را برای انجام یک اقدام بگیرم. 
ح) آدمی هستم که می توانم توجه کامل خود را معطوف کاری کنم. 
خ) دوست دارم که عرصه ای را بیابم که تخیل مرا افزایش دهد. 
الف) دوست دارم قبل از اینکه پاسخی را برای مشکلی بیابم به گوشه ای بروم و راهی را تدبیر کنم. 
ب) آماده¬ام با فردی کار کنم که مثبت ترین نگرش را دارد – هر چند که ممکن است آدم سختی باشد. 
پ) با ایجاد هماهنگی میان کمکی که افراد مختلف می¬توانند ارائه کنند، قدرت دارم که از حجم کار بکاهم. 
ت) در من حس طبیعی درک فوریت کار وجود دارد که کمک می¬کند از برنامه عقب نیافتیم. 
ج) معتقدم می توانم خونسردی خودم را حفظ کنم و ظرفیت خود را برای اینکه بتوانم مستقیم به موضوع تفکر کنم حفظ کنم. 
چ) علی رغم وجود فشارها می¬توانم همچنان در رسیدن به هدف ایستادگی کنم. 
ح) اگر حس کنم که گروه هیچ پیشرفتی نمی¬کند مایلم که به صورتی مثبت رهبری گروه را به دست بگیرم. 
خ) این توان را دارم که به بحث و گفتگو دامن بزنم با این دیدگاه تفکرات جدید در گروه مطرح شود و امور پیشرفت کند. 
الف) گاهی نسبت به کسانی که مانع پیشرفت امور می¬شوند بی¬حوصله می¬شوم. 
ب) چون بیش از اندازه تجزیه و تحلیل می¬کنم و به مسائل می¬اندیشم دیگران از من انتقاد می¬کنم. 
پ) اینکه دوست دارم خاطرم از درستی انجام کارها جمع باشد ممکن است مانع انجام امور شود. 
ت) خیلی ساده حوصله¬ام سر می¬رود و متکی به یکی دو نفر اعضای محرک هستم تا باعث شود که دوباره سر کار برگردم. 
ج) سخت است وقتی اهداف مشخص نیستند شروع به کار کنم. 
چ) گاهی اوقات در توضیح و تصریح نقاط پیچیده کار که برایم پیش می¬آید ضعیف هستم. 
ح) آگاهانه چیزهایی را از دیگران درخواست می¬کنم انجام دهند که می دانم خودم نمی توانم انجام دهم. 
خ) وقتی با اعتراض واقعی روبرو می شوم در پیش بردن نظرات خودم درنگ می کنم. 
اجرایی 
منظم، قابل تکیه، محافظه کار و کارآ. ایده ها را تبدیل به عمل می کند. دارای عقل عملی است و سخت کوش است.
می تواند تا حدی غیرقابل انعطاف باشد و نسبت به امکانات جدید واکنش کندی نشان دهد.
آنها را از پشنهاد مطلع کنید. جزئیات را روی طرحهای بزرگتر و تعریف نقشها معین کنید. او را زود تشویق کنید و از او بخواهید که منظم به شما گزارش دهد. تشویق و تقدیر کنید.
رئیس /  هماهنگ-کننده
آرام، مطمئن. اهداف را معین می کند، تصمیم گیری را تسهیل می کند و خوب کار نمایندگی گروه را انجام می دهد. این ظرفیت را دارد که بر حسب شایستگی ها رفتاری عادلانه و بدون تعصب از خود نشان دهد و ازتمام کمکها استقبال کند.
از لحاظ توانایی ممکن است از حد متوسط فراتر نرود و نیز گاهی به دنبال کارهای شخصی اش است
به موقعیت آنها لطمه نزنید. بر حسب نقشهای شناخته شده موجود به آنها پیشنهاداتی را ارائه کنید. طبق برنامه به پیش روید.
شکل دهنده
چالش برانگیز. پویا. تحت فشار سخت تلاش بسیار می کند. انگیزه و شجاعت لازم را برای فائق آمدن بر موانع را داراست. با بی حرکتی و سکون، آدمهای از خود راضی و خود فریبی مبارزه می کند.
می تواند باعث تحریک دیگران شود. نسبت به تاخیر بی حوصله است. ممکن است به احساسات دیگران خدشه وارد سازد.
برای او اصل پیشنهاد را مطرح کنید. به او فرصت دهید که کنترل کار در مرحله طراحی به دست گیرد. تضمین کنید که خوب بتواند کار را به چالش بکشاند. از جزئیات پرهیز کنید. از انها انتظار نداشته باشید که تمام کننده باشند.
خلاق و مبتکر
خلاق، مبتکر، ایده پرداز، غیراصول گرا. مشکلات سخت را حل می کند و ایده های تازه را مطرح می کند.
جزئیات را نادیده می پندارد.  انقدر ذهنش مشغول است که نمی تواند ارتباطات موثری برقرار کند.
در برخورد با او مشکل را مطرح کنید و نه ایده های خودتان را . پیشنهاد خود را به پروژه آنان متصل کنید. پیشنهادات آنان را تشویق کنید.
جستجوگر منابع
برون گرا، با شور و نشاط، کنجکاو، ارتباطی. دارای ظرفیت لازمه برای ارتباطات تازه و چیزهای نو. دارای توانایی برای پاسخگویی به یک چالش.
وقتی که شور و نشاط اولیه تمام می شود، ممکن است که علاقه اش نسبت به موضوع پایان یابد. می تواند بیش از اندازه خوش بین باشد.
از اندیشه های آنان استقبال کنید و از آنان بخواهید که شبکه اجتماعی خود را برای پیشبرد این اندیشه ها به کار گیرند. با آنها بیشتر در باره اصول و کلیت کار صحبت کنید تا در باره جزئیات. از آنها توقع نداشته باشید که کار را به پایان برسانند.
ارزیاب ناظر
هوشیار، استراتژیک، با قدرت تشخیص. تمام گزینه ها و قضاوتها را به درستی در نظر می گیرد. بروندادها و اندیشه های گروهی را مورد ارزیابی قرار می دهد.
فاقد قدرت الهام بخشی یا انگیزه بخشی به دیگران است. می تواند بیش از اندازه منتقد باشد.
پیشنهادهایتان را معمولا با جزئیات فراوان مرحله به مرحله مطرح سازید. ازاصول مبهم پرهیز کنید. داده های زیادی را در اختیار قرار دهید. به آنها امکان دهید که از قدرت قضاوت و داوری خود استفاده کنند.
همکار گروه  
اهل همکاری، ملایم، دارای توانایی درک شرایط و دیپلماتیک. خوب گوش می دهد، اصطکاک را دفع می کند، اوضاع را آرام می کند و می تواند مقوم کار گروهی باشد.
در لحظات بحران توانایی تصمیم گیری خود را از دست می دهد. براحتی می توان او را تحت تاثیر قرار داد.
با او در خصوص روابط فردی و دلایل معنوی کار تاکید کنید و بوضوح به او بگویید که اولویتهای شما در کوتاه مدت چه چیزهایی هستند.
تمام کننده
سخت کوش، منظم، خودآگاه، مضطرب. دائم به دنبال خطاهاست. سروقت تحویل می دهد. به جزئیات توجه زیادی دارد.
ممکن است بیش از اندازه نگران چیزهای کوچک باشد. میل ندارد که نمایندگی کند.
در مورد تمام جزئیات طرح با او شفاف باشید. از ایده های بزرگ اجتناب کنید. به دنبال پیشنهادات عملی و کوتاه مدت باشید. با او در مورد پاسخهای ساختار دار و جزئی شده توافق کنید.
